Como que a gente calcula aqui o valor do benefício do B31 ou B91?
É o mesmo para ambos, tá? A gente não tem alteração.
O benefício é calculado pela média aritmética simples
das 100% dos salários de contribuição,
desde julho de 94 ou desde a primeira contribuição.
Isso mudou a partir, pessoal, da Emenda Constitucional nº 113 de 2019, tá?
Então, antigamente, a gente descartava as 20 menores contribuições,
enfim, hoje isso não existe mais, tá?
Todas elas são consideradas, tá? Sem descarte dos menores salários.
O valor do benefício é 91% do salário que o funcionário recebe,
no caso aqui das contribuições.
Atenção!
À convenção coletiva se haverá necessidade de complemento do valor de salário
por um período determinado.
É importante analisar as convenções coletivas,
porque algumas convenções coletivas,
determinam o complemento de salário por um período.
Às vezes, assim, olha, que se esse funcionário ficar afastado por até 6 meses,
haverá o complemento de salário por um período de 6 meses,
ou por um período de 3 meses.
Avaliem a convenção coletiva da sua categoria, tá?